Puis-je dire à mon enfant qu'il devrait avoir un rêve?
Quand on vous a interrogé sur les rêves,
vous avez dit que ce n'est pas nécessaire de chercher à en avoir,
et qu'il vaut mieux ne pas avoir de rêves,
même si on ne peut s'en empécher.
Mais je dis toujours à mon enfant ;
"Il faut avoir un rêve, cherche bien ce que tu veux faire plus tard dès maintenant"
" Il faut avancer vers ton rêve"
On voit qu'il y a beaucoup de conférences à ce sujet ces jours-ci.
Je voudrais savoir ce que vous en pensez .
Il y a deux sens dans le mot rêve.
Le premier ce sont des pensées pas sérieuses.
On dit " Ne rêve pas !"
Ca veut dire que c'est déraisonnable.
L'autre est le sens d'un souhait que l'on aimerait réaliser.
Ainsi il y a deux sens.
Donc quand on court après un rêve, il y a de fortes chances qu'on tombe dans l'irréalité.
Si on veut quelque chose vivement,
la souffrance arrive.
Quand on ne peut pas faire ce qu'on veut faire,
on en souffre n'est-ce pas?
On doit affronter le problème de la renonciation.
Mais il n'y a pas de mal de ne pas avoir de rêve.
Qu'est-ce que ça veut dire qu'on n'a pas l'obligation de faire quelque chose?
Ca veut dire aussi qu'on peut faire tout ce qu'on veut.
On a beaucoup de choix dans la vie parce qu'on peut faire tout.
Pourquoi doit-on avoir toujours quelque chose à faire ou vouloir devenir quelqu'un?
Si vous avez un talent vous n'avez qu'à le mettre en valeur , sinon faites seulement ce que vous pouvez faire.
Autrefois, quand un fermier cultivait son champ,
c'est parce qu'il voulait ne faire que ça sous peine de mort ?
Les enfants se tracassent parce que vous leur insufflez ce genre d' idées insensées.
Et vous posez toujours ce genre de questions.
"Je ne sais pas ce que c'est mon rêve"
"Je ne sais pas ce que j'aime"
" Comment dois-je faire pour trouver ce rêve?"
On se pose sans arrêt ce genre de question.
Les vieilles générations inculquent sans arrêt des idées futiles.
Les parents ne devraient pas dire ça aux enfants, dicté par leur propre ambition.
Au lieu de dire aux enfants de chercher,
les parents peuvent conseiller comment ils voudraient que leurs enfants vivent.
"Mon rêve était de devenir une scientifique mais je n'y suis pas arrivée.
peut être peux-tu le devenir pour réaliser mon rêve?"
Vous pouvez lui demander de vous succéder s'il le veut bien.
S'il ne le veut pas, vous ne pouvez pas l'obliger même si vous êtes sa mère.
C'est ainsi. Mais vous dites aux enfants vaguement " Aie un rêve, aie un rêve"
Mais il faut avoir quel rêve?
Qu'est-ce que vous allez faire si votre enfant se fait de fausses illusions ?
Tout à l'heure une mère m'a parlé d'un livre
Ce livre dit que si on éduque bien son enfant dès le CM2 il peut aller à Séoul Université.
Et la mère mène la vie de son enfant impossible pour le faire entrer à Séoul Université.
Ainsi elle gâche la vie de son enfant.
S'il y a ce genre de livre,il faut le brûler.
Les enfants doivent s'amuser en jouant. Mais s'ils veulent travailler ils travaillent.
Mais les petits préfèrent s'amuser au lieu d'étudier.
Vous pouvez leur conseiller de travailler un peu pendant leurs moments libres aussi.
Quand ils sont petits les enfants doivent s'amuser en jouant comme des enfants.
Mais les parents les obligent à travailler contre leur gré.
Et comme ils étudient contre leur gré,
ils n'aiment pas étudier et ça ne les intéressent pas non plus.
On souffrait beaucoup quand on était petit à cause des tâches obligatoires.
Au lieu de nous laisser étudier,même les petits, après l'école ,
on nous forçait à aller couper des herbes,nourrir les vaches ou chercher des branches pour le feu.
Il y en a même qui se sauvaient de chez eux parce que c'était trop dur pour eux.
Et les parents les cherchaient partout.
Mais les enfant d 'aujourd'hui sont écrasés par le poids du stress de l'étude,
qui est plus lourd que les branches pour le feu que les enfants d'autrefois devaient aller chercher.
Et il y a des enfants qui se suicident ,s'enfuient ou se révoltent.
Donc ne faites pas porter ce lourd fardeau à vos enfants.
S'ils ne travaillent pas à l'école,il faut parler avec eux.
Ne pas travailler à l'école ne cause pas de dommages aux autres personnes.
Donc ce n'est pas inclus dans les 4 préceptes dont je parlais avant.
Avoir un résultat scolaire moins bien que les autres peut causer des dommages aux autres?
Non.
C'est plutôt une bonne action parce que ça aide les autres à avoir de meilleures notes.
Ce n'est pas la peine de gronder votre enfant.
Il faut que vous parliez avec lui.
Parce que ça concerne sa vie.
Demandez-lui simplement" Tu ne veux pas aller à l'université?"
"Non je ne veux pas"
Moi non plus je ne pense pas que c'est nécessaire.
Je vis très bien même si j'ai arrêté les études au milieu du lycée.
Alors dites lui simplement : " Fais ce que tu veux"
S'il répond qu'il veut aller à l'université,
comme notre système éducatif demande un certain cursus pour aller à l'université,
il faut lui dire " Si tu veux aller à l'université,il n'y a pas d'autre solution que d'étudier"
C'est le rapport de cause à effet.
Il suffit qu'il en prenne conscience et le mette à exécution.
Mais s'il ne fait rien, dites lui " C'est bien parce que ta mère n'a pas d'argent,
et comme tu es gentil de ne pas vouloir me causer de difficulté"
Faites-lui des compliments comme cela.
Il faut qu'il travaille parce qu'il en a envie. S'il le fait par contrainte il le fera sans efficacité.
Ce qu'on a besoin dans le futur est la créativité.
La créativité doit se baser sur la spontanéité.
Merci beaucoup.
Rendez le micro à cet élève.
Rendez le à son fils derrière.
Dis-moi si tu as des reproches à faire à ta mère.
Dis le moi franchement. tu n'en as pas?
Je n'en ai pas....
Rien?
Non.
Ce n'est pas dur d'entendre toujours que tu dois travailler?
Non
Es-tu un bon élève?
Uh...juste...
Tu le fais comme ci comme ça? Est-ce que tu aimes bien travailler ou non?
Tu ne sais pas?
Non
Tu ne sais même pas si tu aimes ou n'aimes pas travailler à l'école?
Qu'est-ce que tu préfères ? Jouer ou étudier?
(rire du public)
Quel âge as-tu?
Je suis en sixième.
Tu n'arrives pas à savoir si tu aimes jouer ou étudier à ton âge?
As - tu déjà joué au jeu vidéo?
(rire du public)
Eum...
On peut dire que tu es gentil si on veut, ou bien que tu t'inquiètes de la réaction de ta mère .
Tu peux me parler sans faire attention à ta mère.
Il ne peut pas se passer de l'opinion de sa mère.
Il a peur des conséquences une fois rentré à la maison
D'accord. Je vois.
Reprenez le micro.
C'est bien d'avoir des enfants dociles et bien obéissants n'est-ce pas?
Mais il vaut mieux que les enfants soient désobéissants à l'âge de la puberté.
Ca montre bien qu'ils ont aussi leurs propres opinions.
C'est le chemin de l'autonomie.
C'est bien d'avoir des enfants obéissants seulement quand ils sont petits .
Ce n'est pas bien d'avoir un enfant de 20 ans qui est docile avec ses parents.
Ils ne peuvent pas bien réussir dans leur vie.
Pourquoi ? Est-ce que Bouddha aurait pu devenir Bouddha s'il avait écouté ses parents?
Non.
Si Ahn Joongkun avait dit à ses parents qu'il ferait le mouvement pour l'indépendance de la Coréé,
ses parents lui aurait conseillé de le faire ou pas?
Il ne faut pas écouter les parents.
Un adulte peut consulter ses parents mais c'est lui qui décide ce qu'il doit faire.
Pourquoi ce n'est pas bien de suivre l'opinion de ses parents?
Les parents considèrent la sécurité de leurs enfants comme la première des priorités.
Mais on ne peut pas vivre en ne se concentrant que sur sa propre sécurité.
C'est important mais il faut de temps en temps lancer un défi ou se mettre en danger.
On peut grandir aussi en connaissant l'échec.
Mais les parents n'acceptent pas l'échec et les erreurs des enfants.
Les enfants ne peuvent pas grandir.
On a besoin de parents qui s'occupent de nous quand on est petit.
Mais ils sont le plus grand obstacle quand un enfant veut grandir.
Donc si vous aimez vraiment vos enfants,vous devez vous occupez bien d'eux quand ils sont petits.
Mais une fois qu'ils deviennent adultes, vous devez bien les sevrer d'affection .
Et vous devez respecter vos enfants.
Quand les enfants vous posent des questions vous devez les laisser trouver la réponse eux même.
Eduquez les avec dévouement quand ils sont petits mais arrêtez de le faire quand ils deviennent adultes.
Même s'ils vous demandent , essayez de vous récuser en disant "Ah ta mère ne sait pas "
"Toi qui étudies bien tu connais ça mieux que moi"
Ou vous pouvez lui dire " Tu peux demander à Sunim"
Même si vous savez dites lui plutôt "essaie de chercher la réponse toi même",
pour qu'ils étudient eux même la solution.
Si votre fille vous demande votre opinion sur son petit ami,
Vous devez dire" Ah je ne sais pas. C'est ton petit ami"
"Tu devrais le savoir mieux que moi, je ne sais pas"
"Je suis toujours ok avec le garçon que tu as choisi"
"Je te fais confiance " Encouragez la et ne vous mêlez pas de ses affaires.
Mais si votre fille insiste pour savoir quel est votre opinion,
vous ne pouvez pas continuer à dire non.
Alors dites lui " Ah~ je ne sais pas bien choisir les hommes si oui comment j'aurais pu rencontrer un homme comme ton père~"
(rire du public)
Il faut répondre par ce genre d'échappatoire .
Il ne faut pas intervenir.
Il faut les laisser décider de leur vie par eux-mêmes.
Ainsi vos enfants ne deviendront pas un poids dans votre vie.
Vous pouvez vivre votre vie une fois que vous avez élevé vos enfants jusqu'à leur 20 ans .
Sinon vous devez vivre avec ce grand poids même quand vos enfants auront 30 ans ou 40 ans.
Et les enfants qui devraient vivre leur vie d'adulte à 20 ans,
Ils vont vivre comme un enfant non sevré en s'appuyant sur ses parents.
C'est pour cette raison que le monde est devenu si compliqué.
Avez-vous déjà entendu parler de la "espèce Kangourou"
C'est la faute des parents.
C'est parce que les parents élèvent leurs enfants comme un animal de compagnie.